---
title: 个人简历
categories: "关于我"
---

# 个人信息

- 朱欢欢/男/1988
- 大专/计算机
- Android工作年限：5年
- GitHub：https://github.com/kxs109
- 联系邮箱：kxs109@163.com
- 期望职位：Android高级程序员，应用架构师
- 期望薪资：税前月薪15k~20k，特别喜欢的公司可例外
- 期望城市：深圳




# 工作经历

## 深圳市美丽网科技有限公司（ 2014年6月 ~ 2015年7月 ）

### 《美丽云》项目

本人负责公司部分页面功能模块的开发。

- 皮肤在线测试，自定义圆形相机预览窗口，并将拍摄的面部照片裁剪成圆形显示在界面并上传到后台获取后台返回的一些参数结果显示在页面上。这是第一次接触到SurfaceView和自定义view。

- 百度地图第三方导入并在地图上面显示附近美容院图标。

- 其它部分列表页面的编写和数据的解析。

  接触了Android的四大组件和最常用的控件ListView，以及熟练使用Android开发工具Eclipse和代码版本管理工具svn。

在此期间接触了Android的四大组件和最常用的列表控件ListView，还有一些被淘汰的网络请求框架，以及熟练使用了开发工具Eclipse和代码版本管理工具svn。在此期间，开发任务比较赶而且Android处于4.X的版本，当时也没有形成什么架构模式，直接在Activity编写业务和界面显示交互处理。

## 深圳贵之族生科技有限公司（ 2015年8月 ~ 2018年3月 ）

### 《美容管家》项目

这个项目比较混杂，啥都有一些。但主要以蓝牙Ble为主。先说蓝牙吧，开发的App扫描连接开启了蓝牙的美容仪，然后App接收美容仪传输过来的指令做同步动态操作界面的显示。动态界面使用的gif图片，然后用开源框架[**android-gif-drawable**](https://github.com/koral--/android-gif-drawable)显示gif，App界面点击按钮发送指令给美容仪同步控制美容仪的操作步骤， 以及美容结束后上传给后台的数据。总之，从最开始的串口调试指令到后面功能完成弄得欲仙欲死，各种坑。后面为此自己封装了一个蓝牙的框架[**BleLibrary**](https://github.com/kxs109/BleLibrary)。除了蓝牙Ble，用webView加载html做了个小商城模块，接入了支付sdk。接入了商城卖东西当然要客服啦，所以又做了个客服一对一聊天的界面，接入了信鸽推送。同时做了个评论晒图分享的功能。后面又稀里糊涂的用阿里的推流做了个假的直播，之所以说假的直播是因为根本没什么流量用户用这个直播功能，虽然直播模块做得像个玩具，但是其中一些关于直播功能的实现也是排了不少雷，查了不少资料。而且为了兼容东南亚国家使用，还做了语言的兼容。所以说这个App就是一个万花筒，大部分市面上App的功能都具备了。做完这个App，了解了很多第三方优秀的库，这打开了我的github之门。后面要做什么功能，先去github搜类似的，down下代码再修改编写demo，再用到项目上。这个项目维护的时间比较长，经历了开发工具从Eclipse到AndroidStudio的迁移，当然还有Android版本的兼容，5.0的MD设计，沉浸式状态栏，6.0的动态权限申请，7.0的启动安装。

### 《生活攻略》项目

这个项目是后期插过来的，也没多少可说的，因为对方开发人员不会蓝牙Ble，但要求App接入蓝牙模块，由于是接入整个蓝牙模块，所以我将蓝牙模块做了封装打包了一个aar库给对方开发人员接入。非要说的话，学会了一些封装思想，然后自己会打包aar库了。

## 湖州莘达科技深圳分公司（ 2018年3月 ~ 2019年3月 ）

### 《龙配送》项目

这个项目整体给我的感觉是比上家公司的项目难度小太多了。就说一些不同的地方吧，列表控件放弃了ListView采用的RecyclerView，配合封装好的Adapter库[**BaseRecyclerViewAdapterHelper**](https://github.com/CymChad/BaseRecyclerViewAdapterHelper)，基本能应付大部分页面了。网络请求和结果处理用的经典的retrofit+okhttp+rxjava三巨头封装的。然后跟着潮流玩了一把kotlin，后面将整个项目改成kotlin语言编写了。

### 《龙外卖》项目

这是面向用户的项目，所以要求会比较高，主要负责了一些生活缴费，转账功能页面的编写。解决了一些bug。

### 《龙商家》项目

这个项目是其它组员用MVP架构模式写的，虽然我只做了一些功能，但是鉴于以前只是略微了解MVP架构，只是写了一些demo，没有用到项目上，这次彻底了解了一下整个项目的架构设计。



整体来说，在这家公司做的项目比较多，但更多的是学习能力上的提升，比如学会了kotlin语言，约束布局ConstraintLayout的熟练使用，整体项目架构的提升，阅读编码能力的提升，代码封装的提升，后期也学习了flutter。



# 开源项目和作品

## 开源项目

- [**BleLibrary**](https://github.com/kxs109/BleLibrary)：项目的简要说明，自己封装的Android蓝牙Ble的使用。包括蓝牙扫描，连接，数据接收和发送，断开连接等。
- [**LoadingDrawable**](https://github.com/kxs109/LoadingDrawable)：一些加载动画，练手玩的。

# 技能清单

- Android开发，性能优化，MVP，组件化开发，kotlin

# 致谢

感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。😄

------